-ξ-

'Houorio pepe tertio loquar, in Graecia condiderunt. Neque
vero din superstes fuit imperium illud lt'rauco-Byzautiuum,
sed post quinquaginta septem arruns interiit, quum Graeci
principes rursus urbe potiti essent Constantini. Diutius
Francorum potestati subditae manebant illae regiones, quae
proprie dicebantur Graecia, quaeque maximam partem a
'furcis domum post urbem uapum'domitaeannt, quom siu-
guli* dynastae, discordantes iuter se, hostibus introitum
Graeciae aperuissent. Omnes antem principatus, quotquot
post imperinm a Graecis nathinneos translatum, in Euro*
paea Byzantini imperii parto extiterunt, reipublicaeVeootoe
spiritum debuerunt vitalem, et quumvis noo universi illi
Venetis inerint subditi vel tributarii, temen iistantum-

’ modo nixi cotnra Graecos et Turcas so sustineto valuerunt.

ι iuter civitates Graeciae autem, qrrqe propriis isto medii
aevi saeculo principibus parebant, menime antiquo splen-
dore micuerunt Athenae, et quum donno eiilotuissent, et
quum, tot tantoque iata perpessae, uunquam a Graecis
dominis &nouorum potestati ereptae luerint. Cuius urbis
suturis qualis post quartam expeditionem sacrum ad Tur·-
cttrum dominationem inerit, din iam mihi propositum erat
exponere, tam ob priscum nomeu ot gloriam Athenarum,
quam olr tenebras, quihus historia illins temporis, quasi
poetico quodem nimbo, induta cst. Neque tameo hac dis·-
certatione historiam ducatus Atheniensis illius et trium dy-
nastiarum ibi dominantium complecti volo, scd de eius lou·
tibus mihi erit disputandum, praefato perpauca de urbis et
splendore et ruine. .

Athenarum nomen tem clarum luit tote antiquitate, ut

' ttoe urhs instar universae Graeciae lrahoretur3 quae quum

et artium et litterarum studiis una omnium Graecarum cl·

vitatiummuxime lloreret, omues et poetae et rerum scri-
ptores‘landihus earn, tamquam universae Helladis ornu-

, mentum, efferre certabant. Eadem urbs, qnae a Pinda-

 

 

